# Orita

[Orita](https://github.com/2745518585/Orita)

由 [赵悦岑](https://github.com/2745518585/) 开发的一款 OI 工具，包括评测、对拍、数据生成等，主要由 C++ 语言编写。

## 初始化

使用前需要保证环境为 `Windows` 或 `Linux` 环境，电脑中有支持 `C++14` 的 `g++` 且已加入环境变量（即可以在控制台运行 `g++`）。最好有版本 `3.15` 以上的 `CMake`。

如果有 `CMake`，直接编译即可。否则运行 `Orita\` 目录下的 `init.bat`（`Windows`）或 `init.sh`（`Linux`）。

- 如果希望通过在所有命令前加上 `orita` 来调用（如 `orita run`，用于与其它命令冲突时），运行 `Orita\source\orita\` 目录下的 `init.bat`（`Windows`）或 `init.sh`（`Linux`），然后将 `Orita\build\build_orita\` 目录加入环境变量。
- 否则将 `Orita\build\` 目录加入环境变量。

使用 `reset_Orita` 命令初始化并清空配置。

## 全局逻辑

### 参数系统

所有命令的参数格式均为 `/i parameter ...`，每个参数的范围为声明至下一个参数或结尾。

如参数中含空格需加引号，且参数中需要使用引号请使用 `\"`。

### 文件槽位

文件可以用 `:` 和 $0 \sim 100$ 的一个数字表示，如 `:1` 表示存储在槽位 $1$ 的文件。

此逻辑不检查文件是否存在，将在命令执行前运行，即先替换文件名及地址再进行各命令的检查。

### 内置文件

Orita 内置了一些文件来方便使用，其初始化后位于文件缓存的槽位中。如果自行修改下列槽位文件，部分命令可能会出现错误。详见 `Orita\source\` 目录。

$0$ 槽位：空，总是返回 $0$。

$1$ 槽位：文件比较器，三个参数分别为 `in` `ans` `out` 文件，返回 `ans` 和 `out` 忽略行末空格和文末换行的比较结果。

## 命令

### orita

`orita ...`

#### 描述

不跟任何参数查看 Orita 相关信息，否则运行命令。

### run

`run [/f <file>] [/c [chk_file]] [/t <time>]`

#### 描述

将给定的文件跑预定好的标准输入输出，并给出结果。

#### 参数列表

`/f <file>`    指定源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。如无此参数则以上一次设置的源文件为准。

`/c [chk_file]`    指定 `Special judge` 文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。默认比较器为内置比较器，添加此参数即可开启 `Special judge`。未指定文件以上一次设置的源文件为准。无此参数使用使用 $1$ 槽位比较器。

`/t <time>`    修改默认运行时间限制（单位 ms）。

#### 数据及源代码输出

数据与源代码输出会在程序运行完成后存放至 `data\data.in` `data\data.out` `data\data.ans`。

#### 默认编译参数

`-std=c++14 -O2 -D JUDGING`

### chdata

`chdata [/f <input_file> <output_file> | /s] [/t time]`

#### 描述

用于修改标准输入输出。

#### 参数列表

`/f <input_file> <output_file>`   指定输入输出文件。

`/s`    从 `stdin` 与 `stdout` 中读取，每个文件以 `EOF` 结束。此参数与 `/f` 冲突，优先级低于 `/f`。

`/t <time>`    修改默认运行时间限制（单位 ms）。

### check

`check [/n <sum>] [/f <in_file> <out_file> <ans_file> | [[/if <in_file>] [/of <out_file>] [/af <ans_file>]]] [/p | [/c [chk_file]]] [/e] [/t <time>]`

#### 描述

给定数据生成器、标准代码和源代码，进行对拍。

#### 参数列表

`/n <sum>`    对拍次数。如无此参数不会开始对拍，仅视为设置参数。

`/f <in_file> <out_file> <ans_file>`    指定源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。如无此参数则以上一次设置的源文件为准。

`/c <chk_file>`    指定 `Special judge` 的文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。默认比较器为内置比较器，添加此参数即可开启 `Special judge`。未指定文件以上一次设置的源文件为准。无此参数使用使用 $1$ 槽位比较器。

`/e`    开启对 `in_file` 和 `out_file` 的检查。可能降低运行速度。

`/p`    使用比较模式，使用 $1$ 槽位比较器比较 `out_file` 和 `ans_file` 的输出。不支持 `Special Judge`，与 `/c` 冲突，优先级高于 `/c`。

`/t <time>`    修改默认运行时间限制（单位 ms）。

`/if <in_file>`    指定 `in` 文件（后缀不为 `.cpp `自动添加 `.cpp `后缀）。如无此参数则以上一次设置的 `in` 文件为准。此参数与 `/f` 冲突，优先级低于 `/f`。

`/of <out_file>`    指定 `out` 文件（后缀不为 `.cpp `自动添加 `.cpp `后缀）。如无此参数则以上一次设置的 `out` 文件为准。此参数与 `/f` 冲突，优先级低于 `/f`。

`/af <ans_file>`    指定 `ans` 文件（后缀不为 `.cpp `自动添加 `.cpp `后缀）。如无此参数则以上一次设置的 `ans` 文件为准。此参数与 `/f` 冲突，优先级低于 `/f`。

#### 数据及源代码输出

错误数据点的数据与源代码输出会在当前测试点运行完成后存放至 `data\i.in` `data\i.out` `data\i.ans`。

#### 默认编译参数

`-std=c++14 -O2 -D JUDGING`

### judge

`judge [/f <file>] [/c [chk_file]] [/d <data_pre> <sum>] [/t <time>]`

#### 描述

给定多组数据和源代码，得到源代码的所有结果。最后结果会汇总到 `result.txt`。

#### 参数列表

`/f <file>`    指定源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。如无此参数则以上一次设置的源文件为准。

`/c [chk_file]`    指定 `Special judge` 的文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。默认比较器为内置比较器，添加此参数即可开启 `Special judge`。未指定文件以上一次设置的源文件为准。无此参数使用使用 $1$ 槽位比较器。

`/d <data_pre> <sum>`    指定数据点的前缀名和个数。程序将从当前目录下寻找名为 `data_pre` + $i$ + `.in` 的文件作为第 $i$ 组输入文件和 `data_pre` + $i$ + `.out` 作为第 $i$ 组输出文件。如无此参数将不会开始评测，仅视为设置参数。

`/t <time>`    修改默认运行时间限制（单位 ms）。

#### 默认编译参数

`-std=c++14 -O2 -D JUDGING`

### compile

`compile [[/r <file>] | [/t <file>] | [/f [file1] [file2] ...]] [/o [compile_parameter]]`

#### 描述

给定源文件和编译参数，编译源文件。

#### 参数列表

`/f [file1] [file2] ...`    给定多个编译源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀）。

`/r <file>`    给定源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀），编译并运行。此参数与 `/f` 冲突，优先级高于 `/f`。添加此参数将没有输出。

`/t <file>`    给定源文件（后缀不为 `.cpp` 自动添加 `.cpp` 后缀），运行该源文件对应生成的可执行文件。此参数与 `/f` 冲突，优先级高于 `/f`。添加此参数将没有输出。

`/o [compile_parameter]`    给定编译参数。此参数将跟在默认编译参数后，`g++` 会在冲突的参数中选择靠后的参数。

#### 默认编译参数

`-std=c++14 -O2`

### changna

`changna </f <inst>> [/i <min_i> <max_i>]`

#### 描述

给定命令表达式，批量执行。

#### 参数列表

`/f <inst>`    指定命令表达式。

`/i <min_i> <max_i>`    指定参数 $i$ 的值域。

#### 表达式规范

使用形如 `:x1:,format` 的表达式表示一个变量，`,format` 可以省略。$x1$ 表示参数 $i$，会以 `format` 的格式输出（即 C++ 格式化输出，默认为 `%d`）。

目前仅支持 `:x1:` 到 `:x9:`。

形如 `:s:` 的表达式表示当前文件编号，即已经成功执行的命令个数 $+1$。

#### 注意事项

未指定标准输出和标准错误输出的命令全部定向到空，`Window` 下在命令开头加上 `> nul 2>&1`，`Linux` 下在命令开头加上 `> /dev/null 2>&1`。

### cmp

`cmp </f <file1> <file2>>`

#### 描述

比较两个文件是否相同。

#### 参数列表

`/f <file1> <file2>`    指定比较的两个文件。默认忽略行末空格与文末换行。

### setfile

`setfile [/i <file>]`

#### 描述

修改指定文件槽位的文件。

#### 参数列表

`/i <file>`    将槽位 $i$ 的文件修改为 `file`。